---
layout: post
title: Redis GEO 特性在LBS中的应用总结
date: 2017-08-30 09:23:54.000000000 +08:00
---


# 什么是LBS

LBS(Location Based Service)，基于位置的服务。

# Redis和GEO

Redis 是最热门的 nosql 数据库之一，它的最大特点就是快。
所以在 LBS 这种需要大量写入和查询的应用场景中，用它来存储用户的地理位置信息最适合不过了。

Redis 的 GEO 是 3.2 版本的新特性。这个功能可以将用户给定的地理位置信息储存起来， 并对这些信息进行操作。

PS：关于三种nosql数据库这里我也做了调研，其中mongodb最大的特点是灵活，因为其数据是以json的格式存储，所以字段随时可以增加或减少；Redis的特点是快，适合单一的，简单的，大量数据的存储；HBase我没有做深入研究，它的特点是大，适合做离线缓存。在处理社交这种关系复杂的数据存储时，依然还是需要用mysql这种关系型数据库，nosql并不能完全替代。

# 使用

目前 redis 支持以下 6 个 GEO 的相关操作

- geoadd：增加某个地理位置的坐标。
- geopos：获取某个地理位置的坐标。
- geodist：获取两个地理位置的距离。
- georadius：根据给定地理位置坐标获取指定范围内的地理位置集合。
- georadiusbymember：根据给定地理位置获取指定范围内的地理位置集合。
- geohash：获取某个地理位置的geohash值。


## 添加位置和获取位置

`GEOADD location-set longitude latitude member [longitude latitude member ...]`

示例

`redis> GEOADD Hangzhou 120.0919500000 30.3219600000 Xihu`

## 获取某个地理位置的坐标

`GEOPOS key member [member ...]`

示例

`redis> GEOPOS Hangzhou Sandun Xixi Xihu`

## 获取两个地理位置的距离

`GEODIST location-set location-x location-y [unit]`

其中 unit 参数是距离单位，可选填

- m 表示单位为米。
- km 表示单位为千米。
- mi 表示单位为英里。
- ft 表示单位为英尺。

示例

`redis> GEODIST Hangzhou Xihu Xixi m`


## 根据给定地理位置坐标获取指定范围内的地理位置集合

这个功能很有用，可以用来查找周边的点

`GEORADIUS location-set longitude latitude radius m|km|ft|mi [WITHCOORD] [WITHDIST] [ASC|DESC] [COUNT count]`

其中：

radius表示范围距离，距离单位是 m|km|ft|mi

可选参数：

- WITHCOORD：传入WITHCOORD参数，则返回结果会带上匹配位置的经纬度。
- WITHDIST：传入WITHDIST参数，则返回结果会带上匹配位置与给定地理位置的距离。
- ASC|DESC：默认结果是未排序的，传入ASC为从近到远排序，传入DESC为从远到近排序。
- WITHHASH：传入WITHHASH参数，则返回结果会带上匹配位置的hash值。
- COUNT count：传入COUNT参数，可以返回指定数量的结果。

示例

`redis> GEORADIUS Hangzhou 120.0919500000 30.3219600000  10 km`

## 根据给定地理位置获取指定范围内的地理位置集合

`GEORADIUSBYMEMBER key member radius [m|km|ft|mi] [WITHCOORD] [WITHDIST] [ASC|DESC] [WITHHASH] [COUNT count]`

和 GEORADIUS 一样，只是传入的是member名，不是坐标了 

`redis> GEORADIUS Hangzhou Xihu 10 km`

